# Работа с ГИТ

> Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

> Git — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

![logo](/logoGit.png)

## Основные команды:
1. **git init** - инициализация, указание на папку, в которой гит начнет отслеживать изменения
2. **git add** - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита
3. **git commit -m** - зафиксировать или сохранить изменение с комментарием
4. **git log** - журнал изменений
5. **git log --oneline** - краткий журнал изменений (показывает логи в измененном виде)
6. **git diff** - показывает что изменено, но еще не проиндексировано
7. **git checkout** - используется для перемещения между коммитами
8. **git checkout master** - используется для перемещения на ветку мастер
9. **git status** - показывает текущее состояние репозитория, показывает были ли изменения в файлах
10. **git --version** - показывает используемую версию git

### Команды со второго семинара

* __git checkout -b <имя ветки>__ - позволяет одновременно создать новую ветку и перейти на нее
* __git merge --abort__ - отмена слияния веток
* __git restore <имя файла>__ - сбрасывает состояние / восстанавливает файл рабочего дерева (отменяет модификацию)
* __rm -R <имя файла>__ - удаление файла

### Команды со третьего семинара

*сюда можно добавить что-то*

### Порядок действий при работе с __удаленным репозиторием__
1. Создали аккаунт на GitHub
2. Создать локальный репозиторий (init, add, commit)
3. "Подружить" ваш локальный и удаленный репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать ))
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на GitHub), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения с "другого компьютера" или прям с самого GitHub.
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

### Как сделать __pull request__
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория с чужого аккаунта.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Создаем новую ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. После этого в окне на GitHub появляется возможность отправить pull request.

### Команды __DOS__

1. **touch <имя файла>.<расширение>** - создать файл
2. **echo "text" > <имя файла>.<расширение>** - записать строку в файл
3. **mkdir <имя папки>** - создать папку
4. **cd <имя папки>/** - зайти в папку
5. **cd ..** - выйти из папки

### __Markdown instruction__

*сюда можно добавить что-то*

#### __Полезные ссылки__

Ссылка на учебник по Git [О системе контроля версий](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9E-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9)

Git для новичков на Хабре [HABR: Git для новичков](https://habr.com/en/post/541258/)

[Github](https://github.com/)


*End*